# weigu99
今日之我，昨日之花。
 
宴会结束后，曹丕坐着步撵之上，头轻轻靠着，眯着眼睛去看头上那一轮皎皎明月，清风拂过，就像是被那轮清白的月刺到了眼睛，他偏过头叹息一声，转而去看刚巧路过的湖水，   

-月亮无处不在，明明是冷淡的，却十分热情的在有反光的地方就可以见到。

相比于天上的月亮，曹丕更加偏爱这轮水中月，虽然明知它的脆弱，一阵微风都能把其吹的破碎，但他始终在那里，体贴，哀伤，一如既往。

-月亮看着自己的倒影被偏爱是否会因为自己是真实的感到悲伤呢。

曹丕这样想着，头脑变得昏沉。

今日跳胡舞的舞女，红色的衣袖系着铃铛，舞步轻盈，肤若白玉。宴席上丝竹管弦，
自己当时在看什么来着，对了，是举着酒杯看烛火倒映其上模糊的影子，又自然而然的看向了自己的弟弟子建。

   子建并未看着自己，正低头与身旁的人交谈，侍女为他斟酒，他举杯拿起喝了，面上露出些薄红，眉眼也飞扬了起来。他身旁的人倒是注意到了自己的视线，装作不经意的用手肘碰了碰曹植。于是两人在席下向自己举杯。
   
 -人生如草，被风吹在何处就就地生根发芽，但表面上的风平浪静不知怎的就会突然发生，然后尘土飞扬，根牵扯在一起的花被连根拔起。
 
曹植想要的那份纵容自己给了他，但也仅限如此不能再多，曾经亲密的关系脆弱至此。

他们之间最暧昧的事情大抵就是在宴席上远远的举杯。曹丕清楚的看到目光对视时子建眼中兀然亮起的眸光，然后装作目盲移开视线。

  1
  
在很久很久以前，他们有过一次足矣震撼自己灵魂的缠绵。

  自己还未继位前，经常与子建去楼阁上望月喝酒，一般都是子建在说，而自己附和两句，曹丕喜欢看曹植生机勃勃的样子，也喜欢和曹植一起喝酒。
  
子建喝醉了可爱的紧，会并不老实的靠在自己怀里，发梢翘起的头发经常搔到自己的脖颈，于是自己就会拎着子建的衣领让他离得远些。

而子建会乖乖退开，过上一会儿看或许没人注意着这边了。翘着湿润的嘴来亲吻自己的脖子。

多么可爱啊，子健。

 有一日雨，自己被父亲大骂一通，说自己与子建如何如何。当时真如五雷轰顶，他以为父亲知道了自己和子建那两人本身都不太明晰的情谊。
 
但父亲说的是前日他与子建探讨诗书，子建侃侃而谈而被骂作矫情的，自己的见才。

幸的是父亲没有迁怒子建，不幸的是他悲哀的明白父亲永远也不会像欣赏子建那般欣赏自己。

浑噩的回了房，夜半感觉有人用温热的毛巾替自己擦脸，同时还有什么一滴一滴落在自己脸上的水。

那人给自己擦完后踢掉鞋子爬到床上，又脱了衣服扔到一边，一身的酒气缩到了自己怀里。

“哥..”
他好像听到那人这么唤自己，然后他吻了吻自己的侧脸，像小动物一样舔干净上面，他自己落上的眼泪。

那双比自己小一点的手伸到自己身下挑逗，但显然技术并不是很熟练，弄了好半天，他听怀里的人似乎有些惊讶的啊了一声，然后对方又翻来覆去好一阵。

 还在睡梦中的自己有些烦躁了，又没有喝醉当然不至于醒不过来。但当他睁开眼睛却看到了这辈子都不会忘记的场面。
 
下身被握着进入到了一个极窄的穴里，害羞又热情的穴肉招呼着自己。

而自己那个乖巧的弟弟此时竟然披散着头发，指尖带着淡红色的脂膏，另一只手支撑着身子，如白玉一般的身体好像在夜里发着光，他显然是有些痛的，连身前的器官都没精打采。

  他浑身颤抖起来，而当曹植与他的兄长对上视线，第一次低下了头不敢抬头。
  
  肌肤交缠，但他却隐约听到什么东西被砸碎的声音，他知道自己和子建永远都回不到从前了。
  
“子建？”他不确定的伸手，声音在那一颗沙哑的惊人。

而曹植握住自己的手，长发遮掩下看不清神色，只能看见一个下巴尖，然后两滴清泪滑下来。

“哥....”

曹丕不明白他在哭什么，但看见子建哭，他的心里也涌上一层深深的悲哀。

-就像无数次的，他触碰到曹植燃烧的刺眼的爱时，总是因为看到自己那颗萎缩的爱泉而从心底涌出怀疑的尖刺，犹豫不决，最后中伤二人。

-曹植的兄长从不相信万物永恒，他看着眼前的美好只会想着失去的悲哀。于是他用提早的失望来面对此时的曹植。

2

此后他对于曹植的避而不见明显的人尽皆知。

  这样就很好了，父亲不会对我与他二人疑心，毕竟自古兄弟勾结，还能活几年的父亲都没什么好下场。于是曹操只看见了曹丕的冷漠，并将此评价为不屑与自傲，因此对曹植更加偏爱。
  
为什么父亲不能像爱子建一样爱我一些，他曾经想过这个问题，最后得出的结论就是没有人认为自己需要爱。

除了子建，他为自己感到悲哀。

3

现在，是什么时候了？

仿佛不知道什么时候下肚的酒成了迷药，等他再回过神想要去火前温暖身子，却发现火自己长腿跑了，还忽近忽远，在自己身边唱“君怀良不开，贱妾当何依”。

呵。

美妾貌远扬，何以思君怀？！

这是在指责自己未看到他一腔情意，让你曹子建的才华难以施展了？

他冷了脸，发了火，然后，好长一段时间便再未看到子建。
 
-
步撵被拦住了，曹植笑盈盈的上来，和曹丕手拉着手并肩坐到一起。

曹植过来亲他脖颈，曹丕皱着眉头躲过去了。
于是曹植不再亲近自己，曹丕的眉头皱的更深了，他主动凑过去亲吻曹植。

月光照在了二人身上，曹丕觉得非常欣喜。

“兄长，你爱我吗？”

曹植不让他亲，边躲边问。

“我爱你，我爱你，我怎么会不爱你。”曹丕胡乱的挥着手。

向前一扑，亲吻到了...

曹丕的步撵回到寝殿。
而曹植，也在这一刻走出了宫门。











戊申，立鄄城后植为鄄城王。
